Árbol que alcanza los 30 m de altura, de corteza lisa y grisácea, cuyo tronco puede recordar a la pata de un elefante. Las hojas son muy grandes, de hasta casi un metro de longitud, caducas, alternas y compuestas por un número impar de hojuelas (imparipinnadas), que le dan un aspecto plumoso. El margen de las hojuelas es irregular, a menudo con lóbulos en la base, y tienen la característica de que huelen mal al ser machacadas, por lo que a veces se denomina a este árbol malhuele. Las flores masculinas y femeninas por lo general salen en distintos pies de planta, con lo cual hay árboles macho y árboles hembra. Los frutos son secos y tienen una semilla del tamaño de una lenteja rodeada de un ala membranosa alargada que le sirve para la dispersión por el viento (sámaras). Cuando maduran se retuercen un poco al secarse.